Even destiny serves as a clue to a deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
The star of the show today is Genta.
Bintang acara hari ini adalah Genta.
Like you know he's not all that reliable, so let's all help him out.
Seperti yang kau tahu dia tak begitu bisa diandalkan, jadi mari kita bantu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Teitan Elementary School" -Dig in...
"Sekolah Dasar Teitan" -Makanlah...
Listen, everybody!
Dengar, semuanya!
Don't be picky and chew well when you eat!
Jangan pilih-pilih dan kunyah dengan baik ketika kau makan!
Yes, madam...
Ya, bu...
Gosh.
Astaga.
I tell you, eating from a lunch plate in high school.
Sudah kubilang, makan dari piring makan siang di SMA.
I feel like crying.
Aku merasa ingin menangis.
Oh, I sort of like this.
Oh, aku menyukai ini.
When I was in the States, I used to eat alone in the cafeteria.
Ketika aku di Amerika, aku dulu makan sendirian di kafetaria.
That's why eating together with everybody like this
Itu sebabnya makan bersama dengan semua orang seperti ini
is interesting and very enjoyable.
menarik dan sangat menyenangkan.
Well, I felt nostalgic the first few time, too.
Yah, aku juga merasa nostalgia beberapa kali pertama.
Oh, Mitsuhiko, you're not eating your carrots again.
Oh, Mitsuhiko, kau tidak memakan wortelmu lagi.
Oh, I'm going to eat them all together at once later.
Oh, aku akan memakannya sekaligus nanti.
There are guys like him who push the food they don't like aside.
Ada orang seperti dia yang menyingkirkan makanan yang tidak mereka sukai.
And, they are those who brag about how fast they can eat, too.
Dan ada juga orang yang membual tentang betapa cepatnya mereka bisa makan.
Well, in this class, the guy who just can't help but do so is...
Yah, di kelas ini, yang selalu melakukan itu adalah...
I did it, I'm number one!
Aku berhasil, aku nomor satu!
I was sure it was going to be Genta.
Aku tadinya yakin itu adalah Genta.
Ms. Kobayashi,
Nn. Kobayashi,
I don't feel well, so may I go to the infirmary and rest a while?
aku tidak enak badan, bolehkah aku ke klinik dan beristirahat sebentar?
"Genta's Misfortune"
"Kesialan Genta"
We've got a case here.
Kita mendapat sebuah kasus di sini.
Genta has virtually not touched his food at all.
Genta secara vistual tidak menyentuh makanannya sama sekali.
I wonder if he's on a diet?
Aku penasaran apakah dia sedang diet?
No way, he's too fond of eating.
Tidak mungkin, dia terlalu suka makan.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
Genta hasn't been playing with us the past 2 to 3 days, has he?
Genta tidak bermain dengan kita selama 2 hingga 3 hari terakhir, bukan?
Even after school, he'd go home ahead of us, all by himself.
Bahkan sepulang sekolah, dia akan pulang mendahului kita, sendirian.
Maybe he's being bullied by the seniors.
Mungkin dia dirundung oleh kakak kelas.
Don't be ridiculous, Genta's not the type to be bullied,
Jangan konyol, Genta bukan tipe yang bisa dirundung,
and even if he were, it would be safer for him
dan meskipun dia dirundung, akan lebih aman baginya
to go home with us, wouldn't it?
untuk pulang dengan kita, bukan?
Maybe he's got problems at home.
Mungkin dia punya masalah di rumah.
Huh?
Hah?
Maybe somebody in his family is seriously ill
Mungkin seseorang di keluarganya sakit parah
or maybe they are having all-out quarrels every day.
atau mungkin mereka bertengkar setiap hari.
If that's the case though,
Jika itu kasusnya,
it's not something that we can do anything about.
itu bukan hal yang bisa kita tolong.
Oh, no.
Oh, tidak.
No such thing is happening.
Tidak ada hal seperti itu yang terjadi.
Ms. Kobayashi.
Nn. Kobayashi.
His parents are healthy and well, managing a liquor store.
Orang tuanya sehat dan baik, menjalani sebuah toko minuman.
I went to visit Genta's house yesterday because I was worried, too.
Aku pergi mengunjungi rumah Genta kemarin karena aku juga cemas.
But it is true he is afraid of something.
Tapi benar dia takut pada sesuatu.
They told me that he would pull the covers over himself
Mereka memberitahuku bahwa dia akan menyelimuti dirinya
as soon as he got home and tremble.
begitu dia tiba di rumah dan gemetaran.
But, what is he afraid of anyway?
Tapi apa yang dia takuti?
Well, no matter how many times I ask him, he won't tell me.
Yah, berapa kalipun aku bertanya padanya, dia tak mau memberitahuku.
He keeps saying it's nothing.
Dia terus mengatakan itu bukan apa-apa.
Maybe he'll tell you people.
Mungkin dia akan memberitahu kalian.
When you find out what it is, will you please tell me about it, too?
Ketika kalian tahu apa itu, bisakah kau memberitahuku juga?
Okay.
Baik.
Wait, Genta!
Tunggu, Genta!
What are you sneaking around for?
Kenapa kau mengendap-endap?
Are you training to become a ninja or something?
Apa kau sedang berlatih untuk menjadi ninja atau semacamnya?
I see!
Aku tahu!
You're on a diet, that's why you didn't eat lunch,
Kau sedang diet, itu sebabnya kau tidak makan siang,
so that you could get into shape.
agar kau bisa menjadi bugar.
Right.
Benar.
I saw a real cool Ninja movie the other day so...
Aku melihat film Ninja keren kemarin itu, jadi...
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
Why would a person like that be trembling under covers?
Kenapa seseorang seperti itu gemetar di bawah selimut?
I'll bet you dreamt that you were being slashed
Aku yakin kau bermimpi bahwa kau ditebas
by some blood smeared samurai warrior,
oleh ksatria samurai berlumuran darah
and running around from an illusionary enemy of some sort.
dan berlari dari semacam musuh ilusi.
Dream, no way! I really...
Mimpi, tidak! Aku sungguh...
You really?
Kau sungguh?
You really what?
Kau sungguh apa?
To tell the truth, I...
Sebenarnya aku...
My life is being sought after by a killer!
Hidupku diincar oleh seorang pembunuh!
Killer?
Pembunuh?
Stop joking, Genta.
Berhenti bercanda, Genta.
There's no way that a killer would come after a grade school student!
Tidak mungkin seorang pembunuh akan mengincar seorang siswa sekolah dasar!
She's right.
Dia benar.
After all, he's not me nor you.
Lagipula, dia bukan aku ataupun kau.
Hey.
Hei.
I was stupid to have told you guys about it.
Aku bodoh memberitahu kalian tentang itu.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Genta, please tell us more in detail about it!
Genta, tolong beritahu kami lebih rinci tentang itu!
I won't laugh at you anymore.
Aku takkan mentertawakanmu lagi.
I heard strange footsteps
Aku mendengar suara langkah kaki aneh
when I was walking along the road under the railroad track.
ketika aku berjalan menyusuri jalan di bawah jalur kereta itu.
It was pitch dark that I couldn't see the guy,
Saat itu gelap hingga aku tak bisa melihat orang itu,
but when I stopped he stopped and when l ran he ran.
tapi ketika aku berhenti dia berhenti dan ketika aku lari dia lari.
It was most likely your own footsteps echoing off the wall of the road.
Itu kemungkinan besar langkah kakimu yang bergema dari dinding jalanan itu.
That's not all!
Bukan itu saja!
I was pushed off the stairs of the pedestrian crossing,
Aku didorong dari tangga di penyeberangan jalan
and even last night, a motorbike ran a traffic light
dan bahkan semalam, sebuah motor melanggar lampu lalu lintas
and came right for me.
dan menerjangku.
It was probably only a coincidence, mere coincidence.
Itu mungkin hanya suatu kebetulan, kebetulan semata.
It was no coincidence!
Itu bukan kebetulan!
Because that guy...
Karena orang itu...
The guy...
Orang itu...
What a large screw.
Baut yang besar.
It's dangerous.
Itu berbahaya.
I wonder where it came falling from?
Aku penasaran dari mana jatuhnya?
The neon sign of the department store.
Tanda neon dari pusat perbelanjaan itu.
I'm sure the bolt was old and it fell off coincidentally.
Aku yakin bautnya sudah tua dan jatuh secara tak sengaja.
This is just a bad day, a merely bad day!
Ini hanya hari yang buruk, hari yang buruk!
Genta, maybe you'd better go get exorcised.
Genta, mungkin kau sebaiknya melakukan pengusiran setan.
No. It's neither a bad day nor a coincidence.
Tidak. Itu bukan hari yang buruk ataupun kebetulan.
Look,
Lihat,
there are traces of the wiring having been cut by a knife.
ada jejak kabelnya telah dipotong dengan pisau.
It was cut beforehand,
Itu sudah dipotong sebelumnya,
so that when the bolt is loosened
jadi ketika bautnya dilonggarkan
and the neon sign falls it doesn't get stuck.
dan tanda neonnya jatuh itu tidak tersangkut.
If so, it would fall indiscriminately on anyone
Jika begitu, itu akan jatuh pada siapapun
who walks below the sign.
yang berjalan di bawah tanda itu.
It seems that the target was set.
Tampaknya targetnya sudah ditentukan.
Take a look at this.
Lihatlah ini.
Isn't this the Kamen Yaiba toy that Genta is always looking at?
Bukankah ini mainan Kamen Yaiba yang Genta selalu lihat?
Which means that...
Yang artinya bahwa...
Yeah. It seems that just as Genta says,
Yah. Sepertinya sesuai yang Genta katakan,
somebody is after his life.
seseorang mengincar nyawanya.
There seems to be no doubt about it.
Tampaknya itu tidak diragukan lagi.
Genta, tell me more in detail about this.
Genta, beritahu aku lebih rinci tentang ini.
About why you're being targeted.
Tentang kenapa kau diincar.
Okay.
Baik.
What?
Apa?
You saw a serial purse snatcher?
Kau melihat seorang pencopet berantai?
You mean you saw that purse snatcher who's been attacking
Maksudmu kau melihat pencopet yang hanya menyerang
only aged people and women In this area recently?
lansia dan wanita di area ini belakangan ini?
Yeah.
Yah.
He looked just like the wanted poster composite drawing
Dia tampak seperti gambaran sketsa buronan
at the police station.
di kantor polisi.
Did you tell the police?
Apa kau memberitahu polisi?
Yeah, about a week later.
Yah, sekitar seminggu setelahnya.
Because when I first saw him
Karena ketika aku pertama kali melihatnya
there was no composite drawing posted.
tidak ada sketsa gambar yang dipasang.
I remembered that I saw the purse snatcher
Aku ingat bahwa aku melihat pencopet itu
after I saw the wanted poster,
setelah aku melihat poster buronan tersebut,
but I forgot where I saw him.
tapi aku lupa di mana aku melihat dia.
But, I found the young man
Tapi aku menemukan pemuda
who saw the purse snatcher together with me.
yang melihat pencopet itu bersamaku.
Saw him together with you?
Melihatnya bersamamu?
Yeah. About 5 days ago,
Yah. Sekitar 5 hari yang lalu,
there was a purse-snatching incident near my house,
ada insiden pencopetan di dekat rumahku,
so I went to look.
jadi aku pergi untuk melihat.
Then, I found the blonde guy who was standing beside me
Lalu, aku menemukan pria pirang yang berdiri di sampingku
when the purse snatching incident happened among the onlookers.
ketika insiden pencopetan itu terjadi di antara para penonton.
And, what happened after that?
Dan apa yang terjadi setelah itu?
Of course, I took that young man to the police that was over there!
Tentu saja, aku membawa pemuda itu ke polisi yang ada di sana!
But that young man said, I don't know the boy nor the purse snatcher.
Tapi pemuda itu bilang, aku tidak kenal anak itu maupun pencopet itu.
Are you sure you saw the purse snatcher together with that man?
Apa kau yakin kau melihat pencopet itu bersama dengan pria itu?
Yeah. When I saw the purse snatcher,
Yah. Ketika aku melihat pencopet itu,
it seemed that man was sitting next to me.
tampaknya pria itu sedang duduk di sebelahku.
So I was sure that he saw him, too.
Jadi, aku yakin bahwa dia juga melihatnya.
What do you mean by it seemed?
Apa maksudmu dengan tampaknya?
I was sort of sleepy then,
Aku sedikit mengantuk saat itu,
so I just happened to notice that the man was beside me.
jadi aku hanya menyadari pria itu ada di sebelahku.
What about the purse snatcher, then?
Lalu, bagaimana dengan pencopet itu?
He may have been around and he may have not.
Dia mungkin ada atau mungkin tidak.
People usually get sleepy,
Orang biasanya mengantuk,
when they are in a movie theater.
ketika mereka berada di dalam bioskop.
Or in a train.
Atau di dalam sebuah kereta.
Judging from what Genta is saying,
Menilai dari apa yang Genta katakan,
it seems that the purse snatcher is after him.
tampaknya pencopet itu mengincar dia.
Gosh.
Astaga.
And why didn't you tell the police that somebody was after your life?
Dan kenapa kau tidak memberitahu polisi bahwa seseorang mengincar nyawamu?
I got a phone call.
Aku menerima telepon.
I'll kill you if you tell anybody about me!
Aku akan membunuhmu jika kau memberitahu siapapun tentang aku!
I'll kill your friends family and everybody around you", he said.
Aku akan bunuh teman, keluarga dan semua orang di sekitarmu", katanya.
That's why you didn't say anything till now.
Itu sebabnya kau tidak mengatakan apapun hingga sekarang.
Yeah.
Yah.
But, we do have a problem.
Tapi, kita punya masalah.
If he has your phone number, he probably knows your address, too.
Jika dia punya nomor teleponmu, dia mungkin tahu alamatmu juga.
Yeah.
Yah.
If we rush over to the police,
Jika kita bergegas ke polisi,
the culprit may mistakenly think that Genta recalled something,
pelakunya mungkin salah mengira Genta mengingat sesuatu
and God knows what the culprit will do.
dan hanya Tuhan yang tahu apa yang akan dilakukannya.
He could be watching us here in this shop right this minute.
Dia mungkin sedang mengawasi kita di dalam toko ini sekarang.
And, don't you remember anything else
Dan tidakkah kau ingat hal lain
that could serve as a clue to finding the culprit?
yang bisa menjadi petunjuk menemukan pelakunya?
I told the police officer too,
Aku juga sudah beritahu polisi,
but he was smoking a cigarette with his left hand.
tapi dia merokok dengan tangan kirinya.
Which means that the culprit is left-handed!
Yang artinya pelakunya kidal!
He was wearing a strange looking T-shirt.
Dia mengenakan kaos aneh.
A black T-shirt with a white skeleton on it.
Sebuah kaos hitam dengan kerangka putih di atasnya.
Like that. Like that.
Seperti itu. Seperti itu.
He was wearing the same T-shirt as that one!
Dia mengenakan kaos yang sama dengan yang itu!
Excuse me, sir.
Permisi, pak.
Are you the man who is after Genta's life?
Apa kau pria yang mengincar nyawa Genta?
His face is totally different.
Wajahnya berbeda.
What do you guys want with me?
Apa yang kalian inginkan denganku?
Besides the T-shirt of the man I saw had 202 on it, not 1999!
Lagipula kaos pria yang kulihat itu tercantum 202, bukan 1999!
Do you remember where you bought that T-shirt?
Kau ingat di mana kau membeli kaos itu?
A clothes store in front of the station called Bones.
Sebuah toko baju di depan stasiun bernama Bones.
Thank you, sir.
Terima kasih, pak.
Okay.
Baik.
Okay, let's go check out that shop then.
Baik, ayo kita periksa toko itu.
Yes, that skeleton T-shirt is...
Ya, kaos kerangka itu...
an original item of ours!
barang original kami!
But, I wonder if we had anything that said 202.
Tapi aku penasaran apa kami punya yang bertuliskan 202.
What other kinds of T-shirts did you have?
Kaos apa lagi yang kau punya?
1999, HELP, ESCAPE, all with some kind of pleading message.
1999, HELP, ESCAPE, semuanya dengan semacam pesan permohonan.
Remember in the year 1999,
Ingat di tahun 1999,
people made a fuss because of that prophecy, right?
orang membuat keributan tentang ramalan itu, bukan?
We pushed our luck and started making those T-shirts.
Kami mencoba keberuntungan kami dan mulai membuat kaos itu.
Did you notice anyone suspicious
Apa kau menyadari ada orang mencurigakan
among the people who bought that T-shirt?
di antara orang-orang yang membeli kaos itu?
I wonder.
Aku penasaran.
It was quite some time ago,
Sudah beberapa waktu lalu,
so l don't remember the faces of the customers.
jadi aku tidak ingat wajah-wajah para pelanggan.
Found nothing.
Tidak menemukan apa-apa.
If you could only remember where you saw the culprit, Genta.
Jika saja kau bisa ingat di mana kau melihat pelakunya, Genta.
Wasn't it in a movie theater or on the train?
Apakah di dalam bioskop atau kereta?
No, because smoking is not allowed in those places.
Tidak, karena merokok tidak diperbolehkan di tempat-tempat itu.
What about a family restaurant, then?
Lalu, bagaimana dengan restoran keluarga?
I'm sure that's it.
Aku yakin itu dia.
You probably were full and got sleepy.
Kau mungkin kenyang dan mengantuk.
But that guy wasn't eating anything.
Tapi pria itu tidak sedang makan apapun.
I was staring at him for a while,
Aku menatapnya selama beberapa waktu,
but all he did was glare at the newspaper and smoke cigarettes.
tapi yang dia lakukan hanyalah menatap koran dan merokok.
How come you can remember all that
Bagaimana bisa kau mengingat semua itu
and still cannot remember where you saw him?
dan masih tidak bisa mengingat di mana kau melihatnya?
I don't know why.
Aku tidak tahu kenapa.
But, how strange.
Tapi sungguh aneh.
If you stare at someone like that, it's most likely to get scolded.
Jika kau menatap seseorang begitu, kemungkinan besar kau akan dimarahi.
Did you get scolded?
Apa kau dimarahi?
3 Nope. Besides, my eyes never met his.
Tidak. Lagipula, mataku tak pernah bertemu matanya.
I see. So, that's what it was.
Begitu. Jadi, seperti itu.
The 202 skeleton shirt.
Kaos kerangka 202.
Left handed.
Kidal.
And a place where you don't get scolded
Dan sebuah tempat di mana kau tidak dimarahi
for staring at somebody for a long time.
karena menatap seseorang untuk waktu yang lama.
Genta, I've figured it out.
Genta, aku sudah mengetahuinya.
The place where you witnessed the culprit.
Tempat di mana kau melihat pelaku itu.
Hey, Genta.
Hei, Genta.
It was at a glasses shop, right?
Itu toko kacamata, bukan?
The place where you saw the purse snatcher.
Tempat di mana kau melihat pencopet itu.
You said that you didn't get scolded
Kau bilang kau tidak dimarahi
even when you kept on staring at him, right?
bahkan ketika kau terus menatapnya, bukan?
Yeah...
Yah...
If the culprit had taken off his glasses to have his glasses cleaned,
Jika pelaku melepaskan kacamatanya agar kacamatanya dibersihkan,
he wouldn't be able to tell If somebody were looking at him
dia takkan tahu apakah seseorang sedang menatap dia
because everything would be blurred, right?
karena semuanya buram, bukan?
B.But, Conan, I never went to an eyeglasses shop.
Tapi Conan, aku tak pernah pergi ke toko kacamata.
You've gotta be kidding! Because look over there.
Kau pasti bercanda! Karena lihat di sana.
You're totally wrong!
Kau salah!
Really? I thought I had it all figured out.
Benarkah? Kupikir aku sudah mengetahui semuanya.
I guess that's it for the Holmes of this century then.
Aku rasa itu adalah akhir untuk Holmes abad ini.
Well, well, it's only human to make mistakes.
Yah, yah, wajar manusia membuat kesalahan.
Don't get depressed!
Jangan depresi!
I'll see you all, then.
Maka, aku akan menemui kalian nanti.
Let me know if you recall anything, okay?
Beritahu aku jika kau ingat sesuatu, ya?
Okay!
Baik!
I wonder where it was that you saw the culprit, though, Genta.
Aku penasaran di mana kau melihat pelakunya, Genta.
A place where you don't get scolded for staring
Sebuah tempat di mana kau tidak dimarahi karena menatap
and a place that makes you sleepy.
dan sebuah tempat yang membuatmu mengantuk.
Maybe it's at school? Because Genta's always sleeping.
Mungkin di sekolah? Karena Genta selalu mengantuk.
If such a person came to school, we would surely have seen him, too.
Jika orang seperti itu datang ke sekolah, kita pasti akan melihatnya juga.
That's true.
Itu benar.
Hey! Will you wait a sec? Right here.
Hei! Bisakah kau tunggu sebentar? Di sini.
My goodness.
Astaga.
You sure love to eat, don't you?
Kau suka makan, ya?
You're going to get fat.
Kau akan menjadi gemuk.
Who cares? I can't help eating what I like.
Siapa yang peduli? Aku suka makan apa yang kusuka.
You've got ice cream on your cheek, Genta.
Ada es krim di pipimu, Genta.
What's the matter?
Ada apa?
Did you remember something?
Apa kau ingat sesuatu?
No, not really.
Tidak, tidak juga.
Please be careful on your way home, okay?
Tolong berhati-hatilah dalam perjalanan pulangmu, ya?
Bye!
Dah!
Three skewers with green onions and chicken and 4 liver, please.
Tiga sate dengan bawang dan ayam dan 4 hati.
Okay!
Baik!
I think I'm a little hungry.
Aku rasa aku sedikit lapar.
But, you just ate ice cream a while ago!
Tapi, kau baru makan es krim beberapa saat lalu!
It's French food!
Itu makanan Perancis!
Hey, hold your horses!
Hei, tahan!
It's only a little way more to home.
Sebentar lagi menuju ke rumah.
Red, white and blue...
Merah, putih dan biru...
What about the French flag?
Kenapa dengan bendera Perancis itu?
Hey, Ayumi, doesn't red, white and blue look familiar?
Hei, Ayumi, bukankah merah, putih dan biru tampak tidak asing?
I wonder.
Aku penasaran.
But, Conan is always wearing a red bow-tie,
Tapi Conan selalu mengenakan dasi kupu-kupu merah,
a white shirt and a blue jacket.
kemeja putih dan jaket biru.
Don't tell me that the purse snatcher you saw was...
Jangan bilang padaku pencopet yang kau lihat adalah...
Don't be silly. Conan would never do something like snatch purses.
Jangan konyol. Conan takkan melakukan hal seperti mencopet.
I don't know why,
Aku tidak tahu kenapa,
but the colors red, white and blue are spinning inside my head.
tapi warna merah, putih dan biru berputar di dalam kepalaku.
I'll see you around, Genta! Go straight home, okay?
Aku akan menemuimu, Genta! Langsung pulang, ya?
Yeah.
Yah.
If you get any fatter than you are now,
Jika kau menjadi lebih gemuk dari dirimu sekarang,
you'll be the laughingstock of the pigs.
kau akan menjadi bahan tertawaan.
Shut up!
Diam!
Seriously, that girl, Ayumi.
Sungguh, gadis itu, Ayumi.
All she can ever say is fatso, fatso.
Yang bisa dia katakan hanya gemuk, gemuk.
I'm not all that fat.
Aku tidak segemuk itu.
I got it! It was over there!
Aku mengerti! Di sana!
The 7th floor of the station building,
Lantai 7 gedung stasiun itu,
in front of the elevator.
di depan lift.
Hold the elevator!
Tahan liftnya!
Wait a sec!
Tunggu sebentar!
What floor, sonny?
Lantai berapa, nak?
Seventh floor, please.
Lantai tujuh.
Hey, sonny!
Hei, nak!
The blonde man.
Pemuda pirang itu.
I'm sorry about last time.
Aku minta maaf tentang terakhir kali.
It seemed to have slipped my mind.
Tampaknya terlewatkan oleh pikiranku.
I remember now.
Aku ingat sekarang.
The place where I saw the purse snatcher with you.
Tempat di mana aku melihat pencopet itu denganmu.
Don't talk so loud.
Jangan bicara begitu keras.
He may be looking from somewhere, right?
Dia mungkin sedang mengawasi kita dari suatu tempat, bukan?
Don't tell me that he came after you, too?
Jangan bilang dia mengincarmu juga?
Yeah, I just remembered a while ago, too.
Yah, aku juga baru ingat beberapa waktu lalu.
I thought it'd be better to see if both our stories match
Kupikir akan lebih baik untuk melihat apakah kedua cerita kita sama
before we head off to the police.
sebelum kita pergi ke kantor polisi.
Right, let's go to the men's room
Benar, ayo kita pergi ke toilet pria
where nobody will come around.
di mana tak seorangpun akan datang.
No doubt about it!
Tidak diragukan lagi!
This guy.
Pria ini.
What?
Apa?
I'm sure he wrote the name "Shibata" on the customer's list.
Aku yakin dia menulis nama "Shibata" pada daftar pelanggan.
Who are you?
Siapa kau?
If you get funny, you're really going to get it.
Jika kau bertingkah, kau sungguh akan mendapat ganjarannya.
Left handed, with a 202 skeleton T-shirt.
Kidal, dengan kaos kerangka 202.
With the testimony that Genta gave,
Dengan kesaksian yang Genta berikan,
it's no surprise that the police couldn't make out who the culprit was.
tidak mengejutkan polisi tak bisa mengetahui siapa pelakunya.
Because Genta was watching your reflection in the mirror.
Karena Genta sedang melihat refleksimu di cermin.
You guys are the kids 4 that were around a while ago.
Kalian adalah 4 anak-anak yang berada di sini beberapa waktu lalu.
Right.
Benar.
Genta didn't get scolded for staring at you
Genta tidak dimarahi karena menatapmu
because he was looking at your reflection through the mirror.
karena dia sedang menatap refleksimu melalui cermin.
In other words, the 202 that was reflected in the mirror
Dengan kata lain, 202 yang terpantul di cermin
was actually SOS.
sebenarnya adalah SOS.
You're not left-handed, but actually right-handed.
Kau tidak kidal, tapi bertangan kanan.
A place that Genta would go,
Sebuah tempat yang akan Genta kunjungi,
where there is a mirror,
di mana ada sebuah cermin
and moreover, get you sleepy.
dan terlebih, membuatmu mengantuk.
Where else would it be but a barber, right?
Di mana lagi selain sebuah tempat cukur, bukan?
And, Genta mistakenly thought that he saw the culprit with you...
Dan Genta salah mengira dia melihat pelakunya denganmu...
is because you dyed your hair blonde while he was asleep.
adalah karena kau menyemir pirang rambutmu ketika dia sedang tidur.
The man with glasses and black hair turns blonde.
Pria berkacamata dan berambut hitam berubah menjadi pirang.
Since your clothes were covered under the cloth
Karena pakaianmu tertutup di bawah kain
and you were seated next to Genta.
dan kau duduk di sebelah Genta.
That's why he thought you were another person.
Itu sebabnya dia mengira kau adalah orang lain.
What is this kid talking about? And he doesn't even have proof.
Apa yang anak ini bicarakan? Dan dia bahkan tidak punya bukti.
A witness is standing right behind you.
Seorang saksi sedang berdiri tepat di belakangmu.
The barber who dyed your hair.
Tukang cukur yang menyemir rambutmu.
You were lucky because he hates to watch TV.
Kau beruntung karena dia benci menonton TV.
And, there were no posters with composite drawings of you
Dan tidak ada poster dengan sketsa wajahmu
along the road where he used to walk.
di sepanjang jalan yang biasa dia lalui.
You may have thought that you could easily commit the next crime
Kau mungkin berpikir kau bisa dengan mudah melakukan kejahatan berikutnya
by simply dyeing your hair back to black,
dengan menyemir rambutmu kembali menjadi hitam
and that you'd never get caught.
dan bahwa kau takkan tertangkap.
But your fingerprints were left on the bag
Tapi sidik jarimu tertinggal di tas
that you previously attempted to snatch and failed.
yang sebelumnya kau coba copet, tapi gagal.
If the fingerprints match your fingerprints,
Jika sidik jari itu cocok dengan sidik jarimu,
now you have no way out, do you?
sekarang kau tak punya jalan keluar, bukan?
Then what?
Lalu apa?
You mean this kid was going all over town because...
Maksudmu anak ini mengelilingi kota karena...
I wanted to lure you over here.
aku ingin kau memancingmu ke sini.
The ice cream that was on his mouth was shaving foam
Es krim yang ada di mulutnya adalah foam bercukur
that you use when shaving your face.
yang kau gunakan ketika mencukur wajahmu.
The French flag that is red, white and blue
Bendera Perancis yang berwarna merah, putih dan biru
is the spinning pole of the barber.
adalah tiang putar tempat cukur itu.
And the reflection on the glass window was the mirror.
Dan refleksi pada jendela kaca adalah cermin.
Everything ended up reminding him of a barber.
Semuanya berakhir mengingatkan dia pada sebuah tempat cukur.
We had Genta pretend that he recalled the barber,
Kami meminta Genta berpura-pura bahwa dia mengingat tempat cukur itu,
so that the blonde-haired man, you would follow him
agar pria berambut pirang tersebut, kau akan mengikuti dia
and walk into our trap.
dan masuk ke dalam perangkap kami.
You've gotta be kidding!
Kau pasti bercanda!
What do you think you're doing you broad?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
You're so dumb.
Kau sangat bodoh.
Do you really think I'd walk all over town
Kau sungguh berpikir aku akan berkeliaran mengelilingi kota
just to lure you out here?
hanya untuk memancingmu ke sini?
What?
Apa?
Right. While Genta
Benar. Selagi Genta
was making you run around town and buying time,
membuatmu berlarian mengelilingi kota dan mengulur waktu,
we called the cops, so you're surrounded.
kami menelepon polisi, jadi kau sudah dikepung.
Therefore, the purse snatcher was arrested.
Maka, pencopet itu ditangkap.
The case was solved just like that.
Kasusnya terpecahkan begitu saja.
Conan, you really gave it to that guy, didn't you?
Conan, kau sungguh mengalahkan pria itu, bukan?
Are you really a grade-schooler?
Apa kau sungguh seorang murid SD?
I just copied the police officer that I saw on a TV drama!
Aku hanya meniru petugas polisi yang kulihat di drama TV!
I see.
Begitu.
The Youth Detective Squad does it again!
Kelompk Detektif Cilik berhasil lagi!
Genta, I think you're sleeping a bit too much.
Genta, kurasa kau tidur terlalu banyak.
You were asleep all the time the man was getting his hair dyed blonde.
Kau tidur sepanjang waktu pria itu menyemir pirang rambutnya.
The barber told me that he didn't wake me
Tukang cukur itu memberitahuku dia tidak membangunkanku
because I seem to be sleeping so soundly.
karena aku tampaknya tidur sangat pulas.
Well, but they do say, children who sleep well grow fast.
Yah, tapi mereka bilang, anak-anak yang tidur tumbuh cepat.
Aren't you glad that the culprit was not left-handed
Bukankah kau senang pelakunya tidak kidal
and right-handed just like you assumed?
dan bertangan kanan seperti yang kau asumsikan?
Well, I guess if it were them,
Yah, kurasa jika mereka,
I guess they would've come after me, instead of Genta.
kurasa mereka akan mengincarku, bukan Genta.
So, I guess it wasn't them.
Jadi, kurasa itu bukan mereka.
Hey, don't tell me you're talking about...
Hei, jangan bilang padaku kau bicara tentang...
If you didn't know, you'd better remember this well.
Jika kau tidak tahu, kau sebaiknya mengingat ini dengan baik.
Gin is left-handed, too.
Gin juga kidal.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
What?
Apa?
This is...
Ini adalah...
He probably wanted to look inside the briefcase.
Dia mungkin ingin melihat ke dalam koper.
Because you see, the key is still inside the keyhole.
Karena kau tahu, kuncinya masih ada di lubang kunci.
A curse.
Sebuah kutukan.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Kogoro Impersonator (Part 1)"
"Peniru Kogoro (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cell Phone"
"Ponsel"
In the next episode.
Dalam episode selanjutnya.
I, the renowned detective will...
Aku, detektif ternama akan...
You'll what?
Kau akan apa?